# 完美越狱工具发布 ！无需电脑一键越狱！

## 基本信息
- **标题**: 完美越狱工具发布 ！无需电脑一键越狱！
- **来源**: 微信公众号
- **作者**: 阿果
- **发布时间**: 2025年01月21日
- **URL**: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg1OTM2OQ==&mid=2247538156&idx=1&sn=01455ccf043d77e5fd022cb0d3d8a095&chksm=cf014e9c44d0c7a57e45029e45c4d16a69b27578666523baac37235e3a60ef24d0cffd202090&mpshare=1&scene=24&srcid=0121JdApUg5SXvH72uiERCsi&sharer_shareinfo=a128bdc46995f505485d48bdbc8823d2&sharer_shareinfo_first=a128bdc46995f505485d48bdbc8823d2#rd
- **分类**: 工具推荐
- **标签**: #AI #GitHub #工具推荐 #技术分析

## 内容摘要
近日又迎来了一侧好消息，@staturnz大佬在推发布了一款越狱工具，在Safari 浏览器即可一键越狱，并且是完美越狱，但支持的设备是32位 iOS 7.1.x 系统。




不过距离上一次公开的网页越狱相隔已久，对于在网页上利用漏洞实现root的技术，确实罕见的。










 操作教程 




越狱的方式也是非常的简单，无需自签安装，复制网址: lyncisjb.com




然后再浏览器内打开，接着点击“Jailbreak”按钮，这里要注意因为是要从Github上下载的，需要魔法上网，接着稍作等待，设备会重启。重启后，桌面看到 Cydia，越狱就成功了。




这里也是...

## 完整内容

近日又迎来了一侧好消息，@staturnz大佬在推发布了一款越狱工具，在Safari 浏览器即可一键越狱，并且是完美越狱，但支持的设备是32位 iOS 7.1.x 系统。




不过距离上一次公开的网页越狱相隔已久，对于在网页上利用漏洞实现root的技术，确实罕见的。










 操作教程 




越狱的方式也是非常的简单，无需自签安装，复制网址: lyncisjb.com




然后再浏览器内打开，接着点击“Jailbreak”按钮，这里要注意因为是要从Github上下载的，需要魔法上网，接着稍作等待，设备会重启。重启后，桌面看到 Cydia，越狱就成功了。




这里也是有早期演示视频大家也是可以看下。




视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新




 最后想说 

虽说是浏览器完美越狱，但支持的设备真的是上古神器了，对普通用户来说意义不大，毕竟经过这么长时间的更新换代，早些的老设备早已经被淘汰。




提到这之前很多大佬都隐匿了，其不然大多都是在等新的漏洞，没有公开的漏洞是一点办法都没有。并且近年来苹果也是一直在挖人，越狱开发人员频频入职苹果公司这个瓜，估计不少小伙伴也都清楚。




只能说现在的处境越狱也是越来越难，更别说完美越狱了，只能说还是继续等待啊，看看后续是否有新的漏洞出现。对了，手里有老设备的小伙伴感兴趣的话，也可以尝试下上方的操作，还是非常简单的

点击名片关注+标星
公众号推送改版★记得星标公众号，白嫖更多资源




 往期推荐 


① 牛！巨魔分屏发布了，无需越狱！！
② 厉害！！iPhone 运行 tvOS 系统！
③ iOS 终于解禁，模拟器正式上架！
④ 突发！巨魔分屏来了，APP窗口悬浮！无需越狱

---

**处理完成时间**: 2025年10月09日
**文章字数**: 743字
**内容类型**: 微信文章
**自动分类**: 工具推荐
**处理状态**: ✅ 完成
