# 这款下载神器牛啊，速度高达40MB/s ！

## 基本信息
- **标题**: 这款下载神器牛啊，速度高达40MB/s ！
- **来源**: 微信公众号
- **作者**: 阿秋Linux进阶
- **发布时间**: 2025年10月08日
- **URL**: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEyNDMzOA==&mid=2247484721&idx=1&sn=8841496f4e9930b4af6ab54de2d2f2e5&chksm=c59aae98184622e805ed91c982aa90bafd54dc7ee920a29ee0e670e100d82b4be6ee8e31ca26&mpshare=1&scene=1&srcid=1009frrebLHsvO4L2bWbcGGS&sharer_shareinfo=b689708fcfb1773fc1709e116996c8db&sharer_shareinfo_first=b689708fcfb1773fc1709e116996c8db#rd
- **分类**: 工具推荐
- **标签**: #GitHub #工具推荐 #效率 #开源 #教程 #职场 #产品

## 内容摘要
随着互联网快速发展，网上也涌现出诸多优质资源，但是苦于下载慢问题，即使有高速的下载器，但是付费却是让小伙伴望而止步，故不少小伙伴都选择放弃这些优质资源。
本文阿秋给大家推荐一款牛逼的下载神器---ABDownloadManager，简称ABDM，目前这款神器是开源的，最重要的是免费的，并且下载速度高达40MB/s，可以说媲美IDM了，目前收获了10.4K Star，这也是我在github上发现后，第一时间推荐分享给大家，相信大家用了过后，也对下载器有了新的认识！

 对应github地址：https://github.com/amir1376/ab-download-manager

一、功能...

## 完整内容

随着互联网快速发展，网上也涌现出诸多优质资源，但是苦于下载慢问题，即使有高速的下载器，但是付费却是让小伙伴望而止步，故不少小伙伴都选择放弃这些优质资源。
本文阿秋给大家推荐一款牛逼的下载神器---ABDownloadManager，简称ABDM，目前这款神器是开源的，最重要的是免费的，并且下载速度高达40MB/s，可以说媲美IDM了，目前收获了10.4K Star，这也是我在github上发现后，第一时间推荐分享给大家，相信大家用了过后，也对下载器有了新的认识！

 对应github地址：https://github.com/amir1376/ab-download-manager

一、功能特点
1.更快下载速度，官方称可以达到40MB/s；
2.支持队列调制器；
3.支持浏览器扩展；
4.支持多平台，包括windows，Linux，Mac；
5.支持多主题与现代UI；
6.免费且开源；
二、软件获取
大家访问其官方地址下载获取即可，对应官方地址如下：
https://abdownloadmanager.com/
打开后正常到该页面：
大家根据自己操作系统选择对应版本下载即可，压缩包大小74M左右。
三、运行使用
1.压缩包经解压后，运行ABDownloadManager.exe即可。默认就是中文字体，界面非常友好简洁。
2.新建下载任务即可下载资源，简单易操作。
四、总结
我也是第一时间体验过后才推荐给大家的，速度确实杠杠的。如果大家不想付费，那这一款开源下载神器无疑是最好的选择，大家可以自行体验一番！
-- EOF --




推荐阅读  点击标题可跳转

1、IT必备序列，一条命令永久激活Win11/Win10 & Office ~


2、请收好，一键激活Pycharm 2025专业版！（附激活码）


3、每一位Linux工程师都应刷过的100个shell脚本~

4、华为欧拉系统被喷惨了！我们得感谢曾经拥有CentOS~


5、Linux下不借助vi/vim编辑器，但却可高效修改文件方法~

6、功能强大又炫酷，这款网络诊断工具太牛逼了！

7、VMware虚拟机早已免费开放，还有人不懂得如何获取及使用？

8、Linux的dd命令你可能没听过，但不影响它的强大实用！

9、欧拉Linux系统管理指南：高效实用命令大全！

10、真香，win11自带的广告被彻底关闭了！

11、用好Linux的auditd工具，黑客也无所遁形！

12、history只用来查看执行命令记录？那还没发挥它的最大作用！




看完本文有收获？请分享给更多人





推荐关注「阿秋Linux进阶之路」，提升Linux等IT技能






点赞 分享 服务常在🌷 点个 爱心 永不宕机🍀

---

**处理完成时间**: 2025年10月09日
**文章字数**: 1163字
**内容类型**: 微信文章
**自动分类**: 工具推荐
**处理状态**: ✅ 完成
