---
title: "20.3K Star！鼠标一滑秒切3台电脑！跨平台神器！"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/QeAmpQVBRLQXIdwrZfOuAA
author: 码农闲谈AI
pub_date: 2025年10月12日 19:04
created: 2026-01-17 21:03
tags: [产品]
---

# 20.3K Star！鼠标一滑秒切3台电脑！跨平台神器！

> 作者: 码农闲谈AI | 发布日期: 2025年10月12日 19:04
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/QeAmpQVBRLQXIdwrZfOuAA)

---

推荐阅读：
推荐：一个为「高性能知识库而生」的文档解析产品！
推荐！一个基于频道模式的团队沟通协作+轻量级任务看板！五星好评！
各位朋友们，大家好！我是老码，我平常的工作就是特意去搜寻一些既好玩又好用还很有趣的项目，对于那些喜欢我分享内容的朋友，我想说如果你们愿意的话，可以帮忙点一下关注和在看哟，非常感谢大家的支持！
本文说的是一款免费开源的跨设备键盘鼠标共享工具，支持多平台无缝协作，适用于需要高效管理多台设备的用户场景！一句话好处：“一套键鼠，滑过去就能用，复制粘贴还能隔空传，线少了，桌面瞬间清爽，效率直接起飞。”

说具体点：

鼠标往左一甩，人就到隔壁屏幕，键盘自动跟着走，像把显示器拼成一块大屏，手感无缝。

微信里复制的段子、PS 里截的图，直接 Ctrl+C / Ctrl+V 甩到另一台电脑，省得自己发自己。

不用买硬件，不用拔插，局域网里裸连，延迟低到打 FPS 都察觉不到。

免费、开源，不用破解，更新全靠社区大佬用爱发电。

安装也就三步：

每台电脑下个客户端，谁当“主机”谁点 Server，其他人填个 IP，完事。

屏幕怎么摆，拖拽小方块，跟拼拼图一样。

万一连不上，先把加密关一下，能通再开，别跟自己过不去。

可能的应用场景
程序员：程序员可以使用 DeskFlow 同时操作台式机和笔记本，用台式机进行代码开发，使用笔记本测试运行代码，无需来回切换键鼠。
设计师：设计师可以同时操作主机绘图与笔记本浏览素材，提高工作效率。
视频编辑：视频编辑人员可以用主机剪辑视频，另一台设备查找资料、传输素材，实现多任务并行处理。
这个强大的工具叫——DeskFlow，这个开源的小工具，能让你用一套键鼠无缝操控所有设备，就像给电脑装了个"隐形切换器"。怎么说呢？DeskFlow 就是“让多台电脑假装成一台”的小魔法，桌面干净了，脑子也清爽了。
地址：https://github.com/deskflow/deskflow






精彩推荐








1.5K Star！一个AI+低代码双引擎智能办公系统！很优秀！
推荐：3个非常优质强大的工具！精品好用！
12.2K Star！一站式 LLM 聊天机器人平台及开发框架！太强了！
11.7K Star！一个轻量级、高性能的内网穿透工具！有点强！
点赞！一款基于AI的微信公众号文章编辑器！非常好用！
2.8K Star！一键自动化申请、续期、部署、监控所有 SSL/TLS 证书！很强！
推荐：一个超强的AI智能助手！搞事情！
很强！文本转视觉仅需1秒！超6的AI驱动工具！
36.7K Star！一个强大轻量的建站工具！好用！
推荐：一个免费很强的AI工具！有点香！
推荐：一个先进的AI视频生成器！搞事情？
推荐：3个你可能没见过的工具！非常好用！
20.8K Star！一个可视化浏览器自动化测试/数据采集/爬虫软件！强大且免费！
16.6K Star！新一代Linux服务器运维管理平台！有颜料更足！

---
*导入时间: 2026-01-17 21:03:57*
