---
title: "Animate 再进化：视频换人、换脸、换衣、换动作，想换哪儿就换哪儿，AI 轻松搞定！"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MBrUPFMnu0NVftZjNas05Q
author: 青橙z
pub_date: 2025年10月16日 09:17
created: 2026-01-17 22:59
tags: [AI]
---

# Animate 再进化：视频换人、换脸、换衣、换动作，想换哪儿就换哪儿，AI 轻松搞定！

> 作者: 青橙z | 发布日期: 2025年10月16日 09:17
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/MBrUPFMnu0NVftZjNas05Q)

---

前几天和大家分享了如何使用 Animate 制作视频换人效果，短短几天，Animate 工作流又迎来了升级，这次它结合了 SecNodes 节点技术，让视频换人变得更加灵活自由——不仅可以随意更换人物的面部、局部衣服，还可以在多人视频中精准指定替换某一位角色。真正实现“想换哪里，就换哪里”！

在下方视频中，左上角为原始视频，其余画面均为使用 Animate+ SecNodes 生成的AI视频。这些视频涵盖了人物替换、局部服装替换、人脸替换、多人替换以及动作迁移（背景保持不变）等多种功能，每一项都呈现出极为流畅自然的表现。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新

这里给大家提供两种操作方式：

方式一：使用操作简单、小白也能快速上手的 AI 应用
方式二：通过更灵活、可定制的进阶工作流进行生成

无论你选择哪种方式，在打开 AI 应用或工作流后，如果尚未注册账号，请先完成注册。

你可以使用我的专属邀请码：3qo65owt
注册成功后，系统将自动赠送 1000 点积分，足够你免费体验视频生成功能

一、AI应用（适用于小白）

大家可以通过下面的小程序打开我制作好的AI应用

打开AI应用后，视频尺寸、帧率和提示词等可以不用设置，只要上传一张正面全身图片（半身也可以），然后点击下方的“运行”按钮，大概等待5分钟就可以得到视频了。
不过由于工作流中的点编辑器比较复杂，不支持在AI应用里编辑，所以如果想得到像文章开头那么多的复杂功能，还需要通过电脑进入工作流进行操作。

好在进工作流编辑也不算太难，大家有兴趣的话可以跟我继续往下学习工作流的操作方法。

二、工作流

1、打开工作流

首先通过下面链接打开工作流界面，再点击右上角的“运行工作流”打开工作流。

https://www.runninghub.cn/post/1978429597777809410

下面是工作流的截图，看着复杂，其实只需要简单更改几个地方就可以了，保证一学就会。
这个工作流是基于官方工作流修改而来，如果你的电脑上安装了 ComfyUI，顺便提一下官方工作流的打开方法：打开ComfyUI模板，下图红圈里面就是Animate官方工作流。
2、工作流操作方法
（1）上传参考图片和参考视频

在工作流中找到“参考图片”和“参考视频”节点，这里是用来上传我们要替换的图片和原视频。

【参考图片和参考视频说明】

请尽量确保参考图片与参考视频满足以下条件：

宽高比一致：避免因比例差异导致变形或裁剪；

拍摄角度相近：提升动作迁移与角色对齐的准确性；

内容范围匹配：若参考视频包含人物全身，请尽量使用全身人像作为参考图片，以保证生成效果的完整性与一致性。

（2）重点：遮罩设置方法
打开工作流后默认显示的是我之前保留的遮罩，如果你上传了新的参考视频，或想重新更改修改遮罩，最简单的方法是先跑一下工作流，待遮罩更新了再取消工作流运行。
然后点击点击最下面的"New canvas"，可以重置遮罩，然后再来进一步进行手工遮罩。
【遮罩设置方法】
如何加载图像：你可以在画布上右键单击，然后选择加载图像。或者你可以运行一次工作流，它将自动获取输入视频的第一帧。
添加新的绿色点：绿色点用于标记您要检测的区域。按住Shit键，然后使用左键单击以添加新的绿色点。
添加新的红色点：红色点用于标记您要排除的区域。按住Shit键，然后使用右键单击以添加新的红色点。
清除所有点：点击新画布以清除所有点
小结：绿点是我们要替换的区域，红点是我们要保留的区域；遮罩点要尽量多设置一些。
具体的遮罩设置方法，后面会有实例说明。
三、工作流基本参数设置
1、设置视频参数
视频分辨率：我上传的视频是竖版视频，宽高比为9：16，为了节省计算量和防止爆显存，视频的宽高比我们设置为480和832。这里要注意，视频尺寸一定要是16的倍数，否则会报错。
如果你想得到高清视频，可以后期再对视频进行放大，可以看我这篇文章：
一键高清+丝滑！普通视频秒变高清大片，小白也能轻松上手
视频时长：为了节省时间，视频的时长一般我们设为5秒，时长越长，计算时间越久，也容易爆显存。
提示词：提示词对视频的生成是有影响的，你可以通过提示词来准确控制视频的生成，当然，如果你要求没那么高，也可以不写。
2、主模型切换

在主模型这里提供了KJ版的14B模型和GGUF版模型，下面的切换参数默认为1，使用的是KJ版模型，如果你想提高些速度，可以将参数设为2，切换成GGUF模型。

3、sage_attention开关
如果你本地电脑安装了sage_attention加速，可以打开这个开关，如果本地没装会报错，把这部分关了就可以了。
如果安装sage_attention加速，可以看下这2篇文章：
ComfyUI+SageAttention 2.2 让视频生成提速40%，最详细的安装部署教程，看这篇就够了！
明明买了贵的显卡AI绘图还是慢，CUDA+cuDNN+pytorch安装，让你的comfyUI起飞！
四、工作流实例
1、部分服装替换：替换上衣
下图中左面是我们的参考图片，我们要将参考视频人物的上衣替换成参考图片中的白色T恤。

注意观察右图中遮罩点的设置方法：只有人物上衣是绿色点，其余部分都是红色点。
这是生成的视频结果。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
2、部分服装替换：替换裤子
替换裤子的原理和替换上衣的原理一样：除了裤子部分是绿点，其余部分都用红点即可。
下面是生成的视频。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
3、角色替换
学会了如何替换人物局部衣服，整个人替换也就很容易了。
只要将绿色遮罩点放在人的身体上，其他地方放红色遮罩点就可以了。
下面是生成的视频。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
4、人脸替换
人脸替换的原理和局部服装替换原理一样，只需将绿点放在人脸上，其他地方全放红点即可。
下面是生成的视频。
这里有一个问题：原视频中女人的丸子头没有被替换，这是我们遮罩没设好的原因，下面我再通过一个例子来进行说明 。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
5、人脸替换：头发遮罩处理
从下面的两个实例中可以看出，在进行遮罩处理时需要更多更密集的遮罩点来提高模型识别的精度，当我们在人物头发处增加了更多的绿点后，系统正确识别出人脸和头发都是需要被替换的部分，于是生成的正确的视频。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
6、精确从多人视频中识别替换角色
多人视频的替换原理和局部替换原理一样，我们只要将绿点放在需要替换的人体上，其他地方放绿点即可。
这是生成的视频，人物被正确替换。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
7、姿态迁移（动作迁移）
姿态迁移，也叫动作迁移，就是让参考图片中的人物做出和参考视频中人物一样的动作，背景仍和参考图片保持一致。
本来在工作流中有一个模式切换开关，用这个开关可以很容易的实现角色替换和动作迁移的切换。但这个开关现在有问题，不起作用了。
其实动作迁移的原理很简单：
只要我们将 WanAnimateToVideo中的视频背景和角色遮罩输入断开就可以了。
如果不会手动操作，我专门做了一个动作迁移的AI应用和工作流：
（1）动作迁移AI应用：
（2）动作迁移工作流：

https://www.runninghub.cn/post/1978796447749541890

（3）使用方法

动作迁移的遮罩方式和角色替换一样，只要将绿点放在人身上，其他地方放红点即可。
这是视频效果，参考视频中人物的动作完美迁移到了参考图片中人物身上，还保留原有背景。

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新
以上是今天的内容，希望你喜欢。







----------我是分割线----------





【如何获取工作流】

目前RunningHUB可以说是插件和模型更新最快的网站了，如果想体验 ComfyUI最新版的功能，可以到RunningHUB上面去体验。
如果通过我的邀请码注册，可以获得1000点积分，这些积分可以白嫖很长时间了，每日登录还能再获得100积分。
注册链接：
https://www.runninghub.cn/?inviteCode=3qo65owt
邀请码：3qo65owt
我的很多工作流也都上传到了RunningHUB平台上面，在平台上面搜索“青橙”就能搜到，这些工作流可以免费下载到本地，也可以用刚刚注册时送的积分免费在平台上面体验。







END









感谢您的阅读，麻烦点个赞+在看吧！

---
*导入时间: 2026-01-17 22:59:32*
