---
title: "Google AI pro/ultra订阅、Antigravity登录提示该地区不适用的解决方法"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/OU8g7mi9P4qNkhApKVMrlg
author: 昊影流光
created: 2026-01-17
---

# Google AI pro/ultra订阅、Antigravity登录提示该地区不适用的解决方法

> 作者: 昊影流光 | [原文链接](https://mp.weixin.qq.com/s/OU8g7mi9P4qNkhApKVMrlg)

---

经过一周的高强度AI开发，越发觉得自己已经中毒：
每到想要去WC的时候，就要给Claude Code/OpenCode一个长达10-15分钟的任务。
原系统功能迭代的时候，总想着加这，加那，反正不能让AI闲下来。
所有的文档都感觉不顺手，一点不想自己写，哪怕只是一个小文档，全都丢给AI完成。
越来越像捡垃圾的，看到个好用的prompt和skills就丢到收藏夹，也不管是不是真有用。
    如果你也这样，说明你也中毒了。
    然而今天为了加强团队的工作效率，准备去订阅Google AI Ultra，毕竟高强度开发使用pro已经额度完全不够了。但是原有的账号已经是一年免费的学生订阅pro了，自然而然就想到了我自己曾经用过的N个老号。
    于是一大早就把老号全改了美国地区，但是准备订阅的时候，仍旧提示该地区不适用此计划，彻底把我搞懵逼了。又开始琢磨到底google在做啥幺蛾子。
    仔细一想，之前的老号都是免费试用过GCP的，也就是曾经绑定了支付方式，也有地区限制，虽然账号已经改成了美国条款，但是可能有其他逻辑导致地区判定仍旧不符。
    所以又开始排查，终于确实发现在原账号的支付里面绑定的是原来注册时所选的地区，例如香港、台湾之类的。这些地区本身Gemini就不在服务中，所以就导致无法使用。
    于是就添加了一个美国免税周的地址作为新的支付资料，满心欢喜的准备去花钱订阅，结果还是不行。直到我把原有的香港支付资料删除以后，再次刷新订阅页面，终于显示可以使用了。
    结论：Google AI Plan的地区判定不仅仅与账号条款相关，实际上还与支付资料归属地相关。
    同理Antigravity授权登录以后仍旧提示地区不符没有权限也是同样的道理。遇到的小伙伴记得去把支付资料也改成美国，如果你确实想要付费使用，请记得选一个美国的免税州，例如俄勒冈州。不然你支付的时候还要付额外的税钱哦。
    附修改账号条款地区和支付资料地区的方法：
一、修改账号条款地区
    1、点击登录的账号头像，选择服务条款，查看当前账号条款归属地。
    2、点击国家/地区版本，选择了解详情并与我们联系
    3、选择关联国家/地区更改
    4、选择你要更改的目标地区，并且原因选择过去一年内搬到了这里，和我经常使用虚拟专用网。如果你这个号完全没有挂过目标地区的节点，可能会被拒绝。但是如果你近期常用的节点是当前国家的，一般会很快审核通过。
二、修改支付资料地区
    1、登录google账号以后访问https://pay.google.com，现在会自动重定向到Google Wallet，也就是Google钱包，选择左侧的设置-支付资料。
    2、设置中可以看到你当前支付资料所属国家/地区，如果不是目标地区，直接点击新增新的支付资料。
    3、进入以后选择你想要修改到的目标国家，填写账单地址信息（这里我用英国举例），账单信息可以让AI直接帮你搜索生成一个真实的地址信息，记得用免税州哦，如果你确实要付钱购买。
    4、新增完毕，切记，还有一个步骤需要操作。就是从右上角的下拉列表，将原有的资料删除，删除，删除！重要的事情要说三遍。如果原有资料仍旧存在，你还是无法订阅，也仍旧关联到原地区，这就是为什么导致我们订阅不了，登录antigravity显示地区不符的真实原因。
    有人说，我这里还有中国的付款资料，为什么没问题？不要杠精。这是我主号的AdSense广告的支付绑定的付款资料，是收款的，不是付款的。我原本这个账号付款资料是香港的已经被我删除了。在删掉以后直接刷新Gemini订阅页面就直接能够订阅了，而在删除之前，一直会提示地区不符。
    我会持续为大家带来各种经验分享，记得关注我。
精选文章：
1月15日起Antigravity Tools无法反代Api接口给Claude code的解决办法
还在卡在Antigravity授权登录？你需要这个神器！
免费试用Google云服务并无限续杯
Google Gemini pro 1年免费申请方法
2025年12月最新Google账号注册技巧
近期文章：
如何使用OpenCode进行编码，跟Claude Code差异在哪里？
谷歌Cloud AI负责人预测：软件专才将不再重要！谷歌部分岗位已不再要求本科！程序员要成为系统编排者
当AI已经能够自主完成任务，我们应当如何调整工作方式？
如何用好Claude Code？它到底应该怎么用？
NoteBookLM才是Google的最大杀招
