---
title: "【完全免费】不用服务器、不买域名！免费搭建专属网站，新手也能 10 分钟搞定"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kInL0KD-DbzQNKAz1t4lNQ
author: 一念杂记
pub_date: 2025年11月11日 21:00
created: 2026-01-17 21:02
tags: [编程, 产品]
---

# 【完全免费】不用服务器、不买域名！免费搭建专属网站，新手也能 10 分钟搞定

> 作者: 一念杂记 | 发布日期: 2025年11月11日 21:00
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/kInL0KD-DbzQNKAz1t4lNQ)

---

今天分享的是如何在不用买任何服务器、域名以及虚拟主机的情况下，完全免费、快速的搭建属于你的专属网站，个人在没有买服务器域名之前也有使用过，只是目前都是在自己的服务器和域名环境下去使用，好了话不多说，感兴趣的可以往后看~


优势
完全免费
免费容量基本满足网站需求
操作简单，无需过多服务器知识
支持定制域名
免备案
劣势
不支持动态网站
免费容量有限制
带宽和访问速度受选择平台限制
一二级域名需要使用自己的域名
工具介绍

今天分享的工具就是国内外常用的一些代码托管平台，它们除开代码托管外也是支持直接部署静态网站供访问的，我们可以利用这个功能部署一个自己的静态网站。

这样的平台近年来越来越少了，之前个人用得最多的就是码云（gitee.com），但是它在2024年已经停止了Pages服务，可惜了！

目前国内用的较多的还有以下两个平台，其他的大家可以自行检索使用：

GitHub Pages（https://github.com/）
GitLab Pages（https://github.com/）
使用教程

后文以github pages平台给大家做分享。github平台的访问在国内存在一些访问限制，但是基本还是可以用的，如果你不能访问可以私信我~

登录&注册

首先访问https://github.com/ 完成账户注册或者登录。

创建项目

登录站点后，可以在右上角头像旁点击“+”后点击“create Repository”创建一个属于你的站点项目。

创建时，这里的Repository name可以根据自己的站点项目自定义，官方建议使用xxx.github.io的格式，但是这里随便都行，也不要怕搞错了，后续是可以随意修改的，只要不重复就可以。




新增网站文件

创建完成项目后，可以通过以下几种方式创建网站文件：

第一种：直接点击项目页面的“createing a new file”按钮创建文件
第二种：直接点击项目页面的“uploading an existing fille”上传已有的文件
第三种：使用git软件进行文件管理提交




下图这里我以直接创建为例分享，考虑到是网站演示，这里直接创建HTML网页文件进行展示，github pages服务支持绝大多数的静态文件格式（.html, .htm, .css, .js, .map, manifest.json, .svg, .xml, .json, .webmanifest, 以及各种图片和媒体文件。）




提交的时候需要填写当次提交的相关信息，如下图所示：




开启网站

提交网站文件后，在repository的Settings页面中，点击Pages进入Pages服务管理。




在Github Pages页面可以根据你仓库的分支选择进行部署。




选择对应分支后，点击Save保存一下，然后刷新页面或者重新进入Pages页面，你就能够看到网站的访问地址了，比如我这里的地址。




问后的效果和速度也可以看得出来，在我的网络环境下还是非常快的，毕竟就一个单页面啥也没有。




修改网站内容

修改也是非常简单的，直接点击项目中对应文件的修改按钮，或者在本地修改完文件传上去即可：




扩展
自定义域名

除开上述我们在创建项目时可以指定我们期望的域名外，我们还可以使用我们自己购买的域名去解析。

这样做的优势就是能够较大程度上避免了Github在部分电脑上访问受限的问题，因为配置的解析是从你的域名服务商那边做的解析跳转。

以下是我个人阿里云购买的域名设置方式，自定义了一个yntest.service100.cn，增加的github提供的A记录值就可以访问了。




解析完成后，用我们自己的域名也是可以访问的了，时间由于我们增加了一张图片，所以增加了0.1s的耗时，还是比较不错的了。




Github pages限制条件

因为这个是一个免费的平台，使用它肯定存在一些限制，这里就简单罗列部分限制：

单个项目的大小不能超过1GB
单个文件的大小不能超过100M
每个小时只能部署发布10次，也就是最多一小时只能更新10次
只支持静态网站，不支持动态网站
最后

至此，你就在没有购买服务器和域名的情况下，很方便的搭建了属于你的专属网站，赶紧试试吧~

更多关于购买服务器、域名建站的，欢迎留言、私信交流，个人这里长期也有一些阿里云、腾讯云之类的服务器优惠，感兴趣的可以私信~

---
*导入时间: 2026-01-17 21:02:23*
