---
title: "在 Mac 上管理几十台服务器，我想我找到新的方式"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/EwlVRve9uGZokPDN7P8oEA
author: 雪峰 - 独立开发者
pub_date: 2025年11月28日 04:12
created: 2026-01-17 20:35
tags: [其他]
---

# 在 Mac 上管理几十台服务器，我想我找到新的方式

> 作者: 雪峰 - 独立开发者 | 发布日期: 2025年11月28日 04:12
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/EwlVRve9uGZokPDN7P8oEA)

---

在 Mac 上管理几十台服务器，我想我找到新的方式

因为工作的关系，我需要管理大量服务器，Linux 和 Windows 都有。也就是说，我天天在 Mac 上搞运维。

最早我的体验大概是这样的：

• ssh root@... 等等我先去查下 IP 是多少来着
• 上传文件命令叫什么来着？要不去搜个 SFTP 工具吧
• 测试环境是 146，生产是 147，测试是 146，生产是 147……等下，哪台是测试来着？

记不住啊，根本记不住。

偶尔我还要连一下 Windows，那感觉就是：
我好像需要一抽屉的工具才能干完一天的活：

• SSH 用一个工具
• Windows 远程桌面用另一个
• 传文件再开一个 SFTP 工具
• 偶尔还要打开 FTP / VNC

连久了之后，我最大的感受就是：

不是机器太多，而是工作流太乱。

想通的一件事：把服务器当「资产」来管理

后来我想通了一件事：

既然服务器数量只会越来越多，那就别指望靠记忆，
而是要像管理「资产」一样去管理这些连接。

我开始重新设计自己的运维方式：
如果有一个工具能做到下面几件事，我的痛点基本就解决了。

1. 先把服务器按照「语义」分组
环境分组比死记 IP 舒服多了

比如按环境分组：

• DEV：开发 / 自测环境
• TEST：测试 / QA
• STAGE：预发
• PROD：生产

看着就舒服，而且一眼就知道自己现在在哪个「世界」。大概就是这种感觉




每个分组下面，用人能看懂的名字命名

比如在 PROD 分组下，可以这么命名：

• 计费服务：和收费、订单结算相关的服务
• 对外接口服务：给第三方或前端 App 提供接口的服务
• 后台管理系统：运营、客服等内部同事使用的后台
• 定时任务服务：跑定时任务、消息消费之类的后台服务

这里只是举例，你可以完全按照你的习惯来配，内网，外网，生产，这些都可以

这样做的好处是：

• 打开列表，一眼能看到「这是哪种环境」
• 搜索业务名，也能迅速定位到相关服务器
• 不再依赖 IP 记忆，而是依赖语义
• 分组用来表示环境（DEV / TEST / STAGE / PROD）
• 服务器命名用自然语言，比如：测试服务器，而不是一串 IP
2. 用户名、密码、密钥，都交给工具记

老实说，我真不想再记那么多服务器的用户名、密码和密钥了。

• 有的机器用密码登录
• 有的机器用 Key
• 有的机器还要跳板机
• 还有一些历史遗留账号根本记不住是谁起的名

这些东西如果还要靠「人脑缓存」，那肯定迟早出事故。
更合理的方式是：

• 在工具里为每台服务器配置好认证方式（密码 / 私钥 / 跳板机）
• 可以复用同一套 Key 到不同服务器
• 能统一管理、统一备份

只要点一下连接按钮，剩下的交给工具。
人只负责「选择目标」，而不是「搬运账号密码」。

3. 把高频操作收敛到一个工作台

回头看了一眼自己的日常，我每天重复做的事情其实就这么几类：

• 登录服务器看日志
• 拉配置文件 / 上传新版本
• 远程桌面连上去点几下
• 做一些简单的排查和运维操作

但以前，这些动作要在很多工具之间来回切换：

• SSH：Terminal 或 某个 SSH 客户端
• 传文件：SFTP 客户端
• 远程桌面：RDP 工具
• 偶尔配合一个 VNC 工具

一天下来，我脑子里记住的，不只是业务问题，还有一堆：

• 「这个工具的快捷键是啥来着？」
• 「上次窗口开在哪里？」
• 「这个客户端的复制粘贴为什么又和另一个不一样？」

切来切去，真的很烦。
于是我开始刻意把这些东西，往一个工具里收拢。

4. 最后我选了「All-in-One」的方式

在 App Store 上搜 “一站式远程” 或者 “一站式运维"，又试了好几款，最后我现在的习惯是用这一类 All-in-One 工具，把这些东西都放在一起：




它大概需要做到这些：

• SSH / Telnet：常规终端操作
• SFTP / FTP：拖拽上传、多线程传输，解决文件相关的事
• RDP / VNC：远程桌面也在同一套窗口体系里
• 端口转发 / 跳板机：复杂网络拓扑配置一次，后面所有连接都可以复用

这样带来的提升是非常直接的：

• 上下文切换减少：不用在 N 个工具之间来回切
• 配置集中管理：跳板机、端口转发、Key 都在一个地方
• 统一习惯：快捷键、配色、字体，只需要记一套

我自己现在用的是 DartShell（主要跑在 macOS 上），
但你完全可以用任何你顺手的 All-in-One 工具，只要能做到这一点就行：

“一想到要连某台服务器，我的大脑只有一个反应：
打开同一个应用。”

小结

如果你也在 Mac 上维护一堆 Linux / Windows 服务器，可以试试这几件事：

1. 先把服务器资产化管理：按环境分组，用语义命名，而不是死记 IP
2. 统一管理认证信息：密码、密钥、跳板机全部交给工具记
3. 收敛高频操作到一个工作台：SSH、SFTP、RDP、VNC 尽量集中在一个应用里

当你不再被一堆工具和一堆 IP 折磨的时候，你会发现：
服务器数量没变，但脑子一下子轻松了很多。

---
*导入时间: 2026-01-17 20:35:02*
