---
title: "如何拿到欧盟5年签证，西班牙非盈利DIY全攻略，怒省10万块"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/KvTcz9G86pArMKfIBrwkfg
author: 明天就退休v
pub_date: 2025年9月8日 01:13
created: 2026-01-17 22:45
tags: [其他]
---

# 如何拿到欧盟5年签证，西班牙非盈利DIY全攻略，怒省10万块

> 作者: 明天就退休v | 发布日期: 2025年9月8日 01:13
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/KvTcz9G86pArMKfIBrwkfg)

---

hola！来欧洲3个多月啦！这次是通过非盈利签证过来的，跟旅游签不一样，可以呆5年。很多中介办西班牙非盈利签证要价5-10万。而我只花了7976元，自己搞定了全流程。




如果你也想来欧洲旅居，长期生活，那这个签证会非常适合你！







我想一次性把我最完整、最真实的经验分享给你。信息量很大，建议收藏多看几遍。

这篇文章主要分为：


1，介绍一下什么是非盈利

2，为什么我选择非盈利而不是数字游民签证？

3，材料准备+清单（超详细）

4，我申请的步骤&时间线

5， 进度查询流程

6， 📌我的全部花费明细+总结建议




这份攻略我还做了一个视频，一个礼拜播就23万播放量了。也可以对照视频看，会更生动。










一，🪪 什么是“西班牙非盈利签证”？

官方名称是Non-Lucrative Residence Visa，意思是“非营利性居留签证”，说白了就是：

不抢本地人的饭碗、不工作，只要你有钱在西班牙消费生活，欢迎你长期住下来。

✅ 首次给的时长是有效期1年，之后可以续签2年 + 2年

✅ 居满5年可申请永久居留

✅ 可携带伴侣和子女，孩子可享受免费公立教育

✅ 适合有稳定被动收入或足够存款的人群，不能工作




二，🧳 为什么我选择“非盈利签证”而不是“数字游民签证”？

我也考虑过Digital Nomad Visa，但最终还是选了Non-Lucrative，原因有这些👇

 🔸 数字游民签证需要稳定的远程工作合同 + 纳税

🔸 非盈利签证只要有银行存款或被动收入，无需工作证明和固定流水

🔸 非盈利签证理论上不需要缴税（但具体也要看你的情况）

🔸 对我来说，我觉得非盈利更自由，不用每个月根据流水报税。




三，材料清单：我提交了哪些材料？

我是上海领事馆递签的。必须在户籍所在地所属的领事馆递签。在申请过程中，我准备并提交了以下材料：

1，签证申请表：

填写完整并签字。这个在官网上有模板可以下载

我把官网地址贴出来：

https://www.exteriores.gob.es/Consulados/canton/zh/ServiciosConsulares/Paginas/VisadoNacional-RES.aspx

总共有三张：西班牙签证申请表。790表格、EX-01表格




2，有效护照：有效期至少1年的护照原件及所有页面的复印件。

3，户口本：原件和所有页的复印件并翻译成西班牙文。

4，一张白底彩色近期证件照，宽 26-35 毫米，长 32-45 毫米。

5，无犯罪记录证明：申请人出生的国家或近5 年居住过的国家相应的权力机构所签发，翻译并且认证 (原件及复印件)。此文件的有效期为3个月




6，健康证明：由本领管所指定的医疗机构开具，必须要有这句话“证明申请人不患有 2005 年国际卫生条例中任何严重危害公共安全的疾病 (原件和复印件)。”

我是上海领区的，可以去上海的指定医院去体检，但我网上查了一下，这几个点人都很多，于是我就去了杭州国际旅行卫生保健中心，花了720，宁波国际旅行卫生保健中心也可以，据说那个更便宜，只要300多。

其实只要是某个城市的“国际旅行卫生保健中心”都是可以的，你可以在网上搜索之后打电话过去问，提不提供西班牙移民体检，并且体检报告里是不是包含“证明申请人不患有 2005 年国际卫生条例中任何严重危害公共安全的疾病 (原件和复印件)。”这句话。




7，财产证明：

在西班牙居留期间无需从事任何工作便足够支付申请人及其家属所有生活费用的经济证明。




这里有一个指标叫IPREM，是西班牙的“公共多重效应收入指标”（Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples）的缩写，它是一个用于衡量西班牙最低收入水平的指标。





每个月，西班牙移民局会使用这个指标来评估申请人在西班牙居留的经济能力，特别是对于非盈利居留等类型的签证，IPREM 的月指标是评估申请人是否有足够经济能力在西班牙生活的重要参考。




2024年，IPREM的月指标是600欧元，那么非盈利居留的申请人可能需要提供

相当于4倍IPREM的年收入，也就是28800欧元。




每多增加一位陪同家属的最低金额为每月 600 欧元 (IPREM 月指标的 100%)

2025年的IPREM月指标尚未公布，但预计会保持不变，因为2024年的IPREM也延续了前一年的水平。




注意：在存款足够的情况下流水其实不重要，不用炫富，多说多错，提供了可能还被要求提供完税证明




8，保险

科普一下作为移民签证的保险领事馆的基本要求：

1️⃣全险 2️⃣无共付额 3️⃣无等待期 4️⃣保额无上限 5️⃣包含遗体遣送 6️⃣在西班牙有营业许可的保险公司




9，住宿证明：

在西班牙的居住地址证明，预定一个月的酒店就行。

如果你是家庭单位的递交，需要提供结婚证，子女出生证明之类的。但因为我是个人，所以不需要这些资料。家庭类的资料在官网上也能查到。




10，递交公证处

这些材料准备好之后，要拿到户口所在地的公证处公证，证明你的这些文件都是真的，然后公证处会给你每一份文件出具公证书。

你拿着这些原材料和公证书，找西班牙语的翻译机构翻译成西语，这个我是在淘宝上找的有翻译资质的，每张翻译后面都会盖一个资质章。




11，然后你把翻译件和公证书，还有原材料再拿去公证处，做海牙认证。

无犯罪，体检证明，财产证明都需要双认证和翻译

户口本，翻译一下就行，不需要公证

住宿证明在booking上定完之后下载西班牙语的。

保险的话，本身就是西语，并且合规的保险机构在你购买完之后会自动发邮件给签证中心，所以只需要拿着购买后的回执就行，不需要翻译和公证。




12，递交

领取根据户口所在地，划分。上海，北京，广州。

递交的时候，上海领取不需要预约直接去上海，杭州，南京BLS中心区提交。

我是在南京BLS中心区递交的。

北京，广州的需要在官网预约一下，这个预约也很简单。预约可以在公众号“BLS International”上。预约在BLS，之后查进度也在这里。







四，准备材料步骤&时间线

刚开始着手准备的时候，由于要整理的资料非常多，需要查询和搞懂的流程也非常繁杂，还要跑各种机构，公证处都要跑好几次，所以感觉一团乱麻不知从何开始。下面我就把我亲身体验过的最佳流程公布出来，让你不走弯路不踩坑最省时间。




第一步，先体检，因为要等待时间，并且要拿体检报告一起去翻译和公证。拿到体检报告后不要拆封，直接拿到公证处

第二步，申请无犯罪证明，在app上申请，开具从出生到申请日期的，基本上两小时就能拿到，有效期3个月

第三步，整理银行流水打印出来

第四步，汇总所有资料先去户籍所在地的公证处，

第五步，出公证书之后去翻译，再带着翻译拿去海牙公证




这是我申请的时间线，这是我复盘之后觉得效率最高的步骤顺序，建议收藏保存：

10月3号打印无犯罪记录

10月9号体检

10月1号-10月15号整理各种流水和资产材料

10月16号把所需要的各种材料递交到公证处

10月21号拿到公证书

10月27号找翻译公司翻译各种资料+公证书

11月2号全部翻译完，打印

11月7号把翻译的各种材料海牙

11月13号买保险

11月19号递交




五，递交资料后进度查询

进度查询在公众号 “BLS International”  递交签证之后，可以在公众号查询进度，递交之后会有以下6种进度状态参考：

1. Acceda done, Ready for Outscan. 签证中心已收齐资料

2.Outscan to Hub.签证中心传输签证信息

3.Outscanned to Mission.签证信息己到达使馆

4.Inscan at Mission.使馆正在审核签证信息

5.Outscan to Spoke.申核完毕护照返还签证中心途

中

6. Passport delivered at Counter.护照己返还至签




我是在24年11月19日 南京递签，25年2月22日 系统第三步直接更新到最后第六步状态：Passport delivered at Counter，护照己返还至签




25年2月26日 接到领事馆电话，告知签证已获批，要把护照邮寄给我。




六，非盈利我花了多少钱

共计7976




总的来说，我觉得花了非常少的钱。申根国29国全部解锁，可以生活5年




七，我准备的资料汇总（总结版）

最后再总结一下总共需要哪些资料（上海区）：

1，申请表三张

790-052、EX-01、申请表（2寸照片）签字中文+拼音

2，国内无犯罪

（原件）翻译、认证（包含翻译）+海牙（复印）

3，体检

（2张照片 身份证 护照）翻译、认证、海牙（公证书原件+复印）

4，符合要求的照片

3.5cm×4.5cm

5，保险单（团购买1年期保险）

（原件打印）ASISA，保单文件

6，护照

原件+所有页的复印件（空白页也要复印），近10年的老旧护照也带上要交（原件+复印）

7，资产证明

近12个月的银行流水+资产证明，同时要做公证+海牙认证

8，户口本翻译

户口本原件要带来，整本复印、翻译。（我误做了认证+海牙认证（公证里面包含翻译））。（原件、复印件、翻译件）

10.西班牙住宿证明 BOOKING（预订一个月）

（原件、复印件） 不是必须




✨ 写在最后：

整个流程我只花了七千多人民币，而市面上很多中介报价 5万-10万不等。

自己办，其实没你想象中那么复杂，只要有靠谱的信息、按部就班准备材料，大多数人都能搞定！在欧洲两个多月的体验真的好棒，如果你也有需要，我把我的好运分享给你~




✨ 顺手招点合作：




我是做旅行社的“行云旅行FlowingJourney”。目前经营出境游路线是巴厘岛，日本，欧洲以及入境游。拿到这个欧洲长期签证之后就准备驻扎在欧洲了，接下来会重点发力欧洲旅游路线。

所以我正在招募可以一起共创内容的团队，欧洲出境游第八期招募：每天1-4小时被动收入1万+，免费和一群真诚向上的人互相督促学技能，反正是没有任何损失，大家互利共赢。项目已经做了七期，团队成员都来自于此，有时间的放心戳链接报名。😌🌊













介绍一下自己




9年市场营销，做过新媒体运营，增长黑客，品牌公关，web3，什么都稍懂一点的打工狗。30岁的某一天突然觉醒，原来这么多年从未为自己活过，痛哭流涕。抑郁，挣扎后跳出职场。


在冥想，旅居，书影音中探索世界和了解自己，现在创立了一个旅行社。既然坚持做自己热爱的事就能顺便赚到钱，那就先好好的玩吧！
v：xycreate100，交流/合作。邀请你和我一起，活出自己顺带赚到钱有想报名出境游或者旅游行业的从业者，欢迎添加合作~~
你可能还想读：
欧洲出境游第八期招募：每天1-4小时被动收入1万+
旅居巴塞罗那：为什么我宁愿花钱旅行，而不是存钱买房？
在巴塞罗那山里隐居的日子：喝茶、工作、锻炼、冥想，过理想生活
差点露宿马德里街头，才发现自己比去年强太多了
30岁辞掉月薪6万的工作，我是如何开始创业的？
打工8年到创业的心路历程，10条思维转变
如何半年做一个月入2万的小红书账号

---
*导入时间: 2026-01-17 22:45:56*
