---
title: "教程｜用工作流批量做视频，太爽了……"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kAITJe7Y5LIprzxyIMQzxQ
author: 栗噔噔
pub_date: 2025年11月12日 05:14
created: 2026-01-17 22:58
tags: [AI]
---

# 教程｜用工作流批量做视频，太爽了……

> 作者: 栗噔噔 | 发布日期: 2025年11月12日 05:14
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/kAITJe7Y5LIprzxyIMQzxQ)

---

上周没怎么更新，我在闷头研究一个新产品，上周直播的时候给大家演示了一下。




视频版介绍已经发了，可以来个概览：







不过视频节奏比较快，有一些没提到的，我还是用文章来细拆一下具体教程。




TapNow好好玩啊！！




说实话，我刚上手是有点迷惑的，先是看到他们主页有一些现成的工作流可以直接复刻：




最吸睛的，是主页放了个给汤臣倍健做的广告大片，官方发了，可以直接看成片：




是的，这条视频的所有画面，都是AI做的。




工作流已经完整放出来开源了：


https://app.tapnow.ai/#/tapflow/view/0fa07856




右上角可以直接把项目克隆走自己去修改：




每一画面用了什么提示词，用了什么AI模型，你都可以直接看到：




但这个片子太复杂了，哪怕我克隆走了也没法儿直接用，只能瞻仰一下大佬的用法。




我接着开始找一些简单的，能更好给你们展示效果的商业化案例，于是我找到了这个：




这是一个30秒的柠檬水广告视频，有一个画面是模特手拿易拉罐对着屏幕说广告词。




我首先找到模特的图，右边有个小加号，拉出来一条线，选【图片生成】，然后让Nao-Banana帮我把易拉罐上的字改了：




Nano-banana的完美一致性不用我多夸，轻松得到这张：




tapnow也自带做语音的工具，可以选不同音色，不过目前只支持英语：




我把模板的语音结合新图片，就得到了这个视频：

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新







很对味了！







学会了这个小技巧，我开始尝试自己从头搭工作流。




先在画布右下角，点开和AI交互的聊天窗用他们的灵感Agent，选择第三个icon，点击【找广告灵感】，输入自己的需求：




然后就给我找到了100个广告素材，找一个喜欢的，点开，然后用【应用到画布】，这个视频就可以给你当参考素材了。




接下来，我们回到画布。

把鼠标放在这个参考素材上，点【解析】，AI会拆镜头和提示词，你可以得到这个：




双击放大这个九宫格分镜表，然后点这里，可以看到完整分镜表




你可以用这套模式来学习别人的分镜是怎么写的，按这里拆出来的分镜去写提示词生成内容然后拼接到一起，如果你想复刻一个广告，就可以这么操作。




当然，有个速成方案。

大家可以参考我的开源流程：


https://app.tapnow.ai/#/canvas/e4a2d7d6-4a81-4125-9f55-99520e013e93




从参考视频拉出一条线，选文本生成，模型用Gemini，然后输入这段：




参考这个视频，写出用Veo3.1生成单板滑雪服广告的json提示词，品牌换成RATATA，主打单品是白色宽松无帽滑雪卫衣，黑色宽松滑雪裤，描述尽可能详细，尤其是中间的快切分镜部分，密集地切镜头，每一个分镜都应该被详细描述，以及音效。背景音乐也需要描述。生成的视频时长为8秒。注意最后一幕是RATATA的logo展示在画面中。语言用中文。




你就可以有一套适合用来给Veo3生成视频的json提示词：




如果你想预览一下生成效果，可以从这个脚本拉出一条线，选择【图片生成】，然后输入下面这段：




严格按照json提示词的分镜要求，生成这个产品广告的黑白线稿分镜图，线稿按照json提示词的顺序依次排列在这一张图里，不需要标注台词




于是我就得到了分镜图：




有了分镜图我对画面中会出现什么元素有点感觉了，我希望画面中可以和我的品牌元素强相关，所以结合模特图和这张脚本，生成了一张图用于后续视频的首尾帧：




生成一个高级的商业广告质感画面场景，模特穿着图1中的套装（白色内搭+黑色滑雪背带裤），摆出了图2分镜图中的动作，保持衣服裤子款式不变

模特图是我自己上传的，拖出一条线生成图片，然后把分镜图也作为素材丢进来参考就行。




参考这张图，我又生成了2张图作为素材：




我想让这一串的动作围绕在品牌logo旁边，那再拉出一条线，选【图片生成】，把几张生成图和logo作为素材：




最后，生成视频，模型选Veo3.1，用刚刚的图片作为首尾帧，再引入前面的json脚本：




这就是成片了：

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新




跟着我这个流程走下来，你一定能学会视频工作流，而且可以发散出更多自己的用法。




他们还有很多电商场景模板，我用了下，也很好用，比如这个，上传模特图，然后工作流自动跑分析，自动写针对性的提示词，然后给模特换动作：




上传一张图，自动生成广告视频：




这是成片，效果还不错，模板默认提示词生成的效果比较木讷，我在基础上改了提示词就得到了这个视频：

视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新







就像我视频里提到的，工作流的交互让创作和思考过程可视化，生成更可控。

我自己搭工作流的时候也很有心流体验，非常有爽感，这种感受我觉得只有亲自上手才能体会了。




大家如果有业务上遇到什么想用工作流解决的问题可以在评论区投稿，我会选一些值得搭的做出来，然后开源给大家用～




祝大家玩得开心！







感谢你耐心看到这里👏

如果今天的内容对你有所启发或帮助

点赞👍｜评论💬｜在看👀｜转发➡️

你的支持是我持续创作最大的动力！

我已经有5个AI群啦！如果你也想加入，第一时间获取更新提醒，和群友们共同学习交流，可以添加工具人wx（lidengdeng0301）拉你入群！

让我们一起先一步听到AI浪潮到来的声音～

---
*导入时间: 2026-01-17 22:58:22*
