---
title: "新手AI出海赚美元最好的平台：Earnably时薪可达60美元一小时"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/cit04gp_i8Vcx4ufnPw5hQ
author: 跨境风向标
pub_date: 2025年11月2日 23:43
created: 2026-01-17 21:26
tags: [AI, 跨境电商]
---

# 新手AI出海赚美元最好的平台：Earnably时薪可达60美元一小时

> 作者: 跨境风向标 | 发布日期: 2025年11月2日 23:43
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/cit04gp_i8Vcx4ufnPw5hQ)

---

首先感谢宝塔树那边提及了这个资源：
这个网站是一个综合性的海外任务网站，里面有做任务赚钱，看视频赚钱，还有做调查与购物赚钱，当然也可以推荐朋友，拿10%推荐朋友的额外奖励。
既然前几天大家都比较关注PPLX的Comet浏览器推广的项目：
Comet浏览器推广，一晚上3000美元，速度像捡钱，不敢睡觉
那这个项目的难度远低于Comet浏览器推广，而且新手肯定一开始不知道干什么，如何开始，很简单，直接点上面的Offers，做任务即可。
关键这个公司一美元即可提款，而且超级友好新手：
10000点等值1美元，可以选择Paypal直接提取现金，也可以直接换美国亚马逊的礼品卡，而亚马逊美国的礼品卡基本上是硬通货，咸鱼上可以秒出，只要价格合理。
这边测试看视频是立即可以获得积分：
只是积分太少，哪怕到1美元支付也猴年马月，当然用脚本自动看是完全没问题的。
我们选择了CapCut，也是剪映这个任务：
用他们提供的跟踪链接，手机与桌面各安装一次，即可获得18904点，也就是差不多1.9美元。
测试后，数据没有立即回传，一般新手在这个地方就卡住了。
因为无法确认是自己操作有问题，还是什么问题。为什么我们选择剪映这个offer来测试？因为很简单，下载安装就算有效完成，如果暂时没看见加上点数，那么就是一定数据还没回传，这个时候重点来了：
再测试其他任务，一起过几天看效果。
如果有苹果设备的，选择游戏的offer应该最准确：


当然选择这种24小时内回传数据的也非常不错。
这个网站还有一个地方，大多数人没注意，其实是个非常好的地方：
他们的合作方，也就是他们的上游，而这些上游都是不错的资源。比如CPX Research就是一个典型的海外调查公司，为什么我没推荐大家搞调查呢，要搞调查去上游里去做，佣金一定会高一些。
由于AI的普及，RPA变成非常简单，以前这类网站因为天花板太低，多个账号来操作性价比不行，但是有了AI之后，做成自动化就收入很可观了。
哪怕你每天只一个账号赚1美元，如果一天100个账号用RPA系统同时工作，不就是每天100美元吗？
相关的操作会这个月放到丝绸之路内训里去，因为很多人已经跟我说了他们会RPA，但是不知道如何去应用。
最后再说一个事情，任何在这类付费任务网站，俗称积分墙的网站里的任务，对EMU的容忍度极高，因为他们接受最差质量的流量，也就是Incentive traffic，就是动机流量。可能这样说太难理解，我换个例子，你去赚一群穷人，每天做任务只是为了赚点小零花钱的人的钱，你不觉得是世界上最难做的市场吗？
所以大家面对这样的网站，如果是新手，主要要达到你去操作，能够顺利完成任务，获得积分，则代表你的EMU水平入门。后面无非是你多个账号去操作不就完事了吗？
这类网站，一不需要你的流量解释，其次支付你可以选择亚马逊礼品卡，随时变现，也无需任何收款方式的卡点，请不要眼高手低。

---
*导入时间: 2026-01-17 21:26:17*
