---
title: "火爆Github！国内也能直接免费用！"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Uh3T-cXt-RBDNVg8hEiF5A
author: 软件科技汇
pub_date: 2025年11月9日 21:18
created: 2026-01-17 21:13
tags: [AI, 编程, 产品]
---

# 火爆Github！国内也能直接免费用！

> 作者: 软件科技汇 | 发布日期: 2025年11月9日 21:18
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/Uh3T-cXt-RBDNVg8hEiF5A)

---

虽然我把所有内容做了一个合集，但由于数量庞大，还是有很多小伙伴查找困难。
有时就连自己只知道名字，但不知具体用途，所以拥有一个专属于自己的AI知识库就显得尤为重要。
这两天刚好有小伙伴私信我，如何搭建一个专属于自己的AI知识库。经过测试，我发现一款Github上开源的高分项目“PandaWiki”，它可以零代码搭建个人知识库网站，目前它已荣获了7.7k个星标，含金量不言而喻！最重要的是小白也可以轻松上手，非常牛。
下面是我搭建成功后的首页：
我把文章上传，然后搜索相关内容，PandaWiki会根据我上传的文章进行总结，并给出相关答案。
是不是非常牛，有了PandaWiki，我们可以将学习资料、博客文章、技术文档等等各种内容快速搭建成专属自己的知识库系统。
所以今天满满的干货，不管你有没有自己的专属知识库，都建议把这篇看完，说不定就有你需要的！
产品官网：
pandawiki.docs.baizhi.cloud
安装教程


一.服务器搭建

想要搭建专属自己的知识库，首先离不开一台服务器，目前腾讯云、阿里云、百度云等大厂的都行。

PandaWiki对硬件配置的要求并不高，买个最便宜的轻量级服务器就够了，也有免费试用一个月的服务器。

值得注意的是，服务器内存最少是2GB，大家可以参考下面的配置。

安装需要Linux系统，并且依赖于Docker运行，所以我们首先要安装Docker。现在几乎所有云厂商都会提供Docker镜像，我们在购买的时候勾上即可。

如果服务器没有部署Docker，大家可以在AI上问一下，非常简单，只需要输入几个命令即可。


二.安装PandaWiki

服务器配置成功后，找到刚刚购买的服务器，点击“登录”。

根据提示root身份免密登录即可进入命令行页面。


进入命令行页面后，复制粘贴下面命令，就可以拉取PadaWiki镜像。

bash -c "$(curl -fsSLk https://release.baizhi.cloud/panda-wiki/manager.sh)"

页面有安装/升级/卸载，我们选择安装，直接按回车。这时会让你设置一个安装目录，不用管，还是直接按下回车。默认目录位于 /data/pandawiki 。

命令执行过程将会持续几分钟，大家耐心等待。

安装成功后，你会看到下图中的提示，有地址和密码，其中第二个地址就是知识库的后台页面，我们把这些内容复制下来保存。

然后在浏览器中输入上图中的后台地址，如果发现无法访问，这是因为还没开放“2443端口”，我们需要在服务器设置中放行2443端口。

三.配置PandaWiki


打开后台地址，输入刚刚保存的用户名和密码，就可以登录我们的知识库后台了。

初次使用需要配置大模型的API、创建站点。它支持各大模型供应商，比如阿里百炼、腾讯混元、火山引擎、DeepSeek等等，这里我选择的是硅基流动，模型是DeepSeek-V3.1-Terminus。

创建成功后，我们就可以根据自己的需求来导入资料了，支持的导入方式非常多，甚至还支持语雀、飞书等平台直接导入。


资料导入成功后就可以访问Wiki站点了。

如果你想让你的知识库更有个性，我们还可以在设置中进行个性化修改。
同时，它还有个统计区域，在这里你可以看到用户的实时来访、地区分布、问答来源等信息！


以上就是用PandaWiki搭建知识库的全部步骤。

不管是对个人还是企业，有一个专属于自己的知识库简直太方便了，再加上AI的加持，让知识的整理与应用更加高效智能，最关键是这玩意开源免费啊！

产品官网：
pandawiki.docs.baizhi.cloud
开源地址：
github.com/chaitin/PandaWiki
另外，在搭建个人知识库的过程中，如果有疑问可以扫描下方二维码加入PandaWiki官方交流群，群里会有人协助你解决问题👇
今天就先分享到这里，记得点"在看"和"赞"，谢谢大家！

---
*导入时间: 2026-01-17 21:13:23*
