---
title: "首个国产开源AI原生后端，不再写后端，AI就是全栈工程师。"
source: wechat
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ft1YlhMMVE1ENPcGSZceWw
author: 开源AI项目落地
pub_date: 2025年11月4日 05:01
created: 2026-01-17 20:46
tags: [AI, 编程]
---

# 首个国产开源AI原生后端，不再写后端，AI就是全栈工程师。

> 作者: 开源AI项目落地 | 发布日期: 2025年11月4日 05:01
> 原文链接: [点击查看](https://mp.weixin.qq.com/s/ft1YlhMMVE1ENPcGSZceWw)

---

AI 编程能力越来越强，已经有非常多的人开始氛围编程了，既然都氛围编程了，那当然是不想写一行代码，也不需要会写。




在之前，用 Cursor 去写代码，也仅限于去做一个不带复杂功能的前端页面，公司的小网站这种。




如果想做一个稍微复杂点的带后端的应用，还是无法用AI直接完成。




有了前端没后端，就像造了汽车没轮子。




于是，Aipexbase 出现了。







项目简介




Aipexbase 是国产首个开源 AI 原生后端即服务平台，在 AI 的辅助下直接完成从前端到后端的一体化开发。




开发者无需编写任何后端 API、数据库逻辑、鉴权代码或三方集成。




只需通过前端 SDK 或 MCP 即可一键调用完整后端能力，实现前端即后端的 AI 原生开发模式。




Aipexbase 完全适配国内生态，飞书、钉钉、微信小程序、鸿蒙、国产模型、新一代浏览器技术链。




DEMO




这里是我用 Aipexbase + Claude Code 做了一个婚礼参加登记系统。




① 直接按照官方教程，使用docker启动项目，然后在浏览器中打开项目控制台:







添加一个应用:







然后在应用中创建一个API密钥，这个密钥是MCP服务器的密钥，也是前端应用链接后端用到的密钥







创建好秘钥之后，就可以在你喜欢的 AI IDE 里面加入MCP 服务器来更好的辅助开发了，AI 会自动调用工具来帮你在后端建立表结构等操作。




②以下示范使用 Claude Code 来完成，你也可以根据习惯用Cursor、Trae这些工具。




命令行添加这个项目提供的mcp服务器：




claude mcp add --transport sse apiexbase --scope project  http://47.238.240.217:8081/mcp/sse?token=kf_api_LK54sVoXxDnTeglNeMOdySEdTyYqRwmE




检查一下，看到mcp服务器已经链接正常了：







此时就可以开始使用claude 来氛围编程了,  输入“/”就可以看到 MCP 提供了一个指定的提示词模版。




现在运行它：










③现在我们可以输入想开发的项目：一个婚礼参加登记系统







可以看到，AI 已经正常调用工具连接到 Aipexbase 提供的项目专用的数据库，并且建立后端所需要的表结构：







大约5分钟左右，Claude Code已经完成全部代码。







④运行 npm run dev 从浏览器打开：







页面功能已经全部做好，用很简单的氛围编程就可以很快实现想要的功能。







可以看到数据已经添加到了数据库中，至此也完成了一个前端应用和后端数据库的集成。







这里也放一个官方自己做的演示，社区球场预约 WEB 应用。




视频加载失败，请刷新页面再试

 刷新




功能特点




Aipexbase 并不是一个传统意义上的后端，而是一套为AI应用量身设计的后端能力组合。




它的每一项功能都是围绕前端直连、智能体可用、国产生态适配展开的。




· 数据存储 - 无需建表，直接存用




在 Aipexbase 中，你不需要再去考虑建什么表、写什么 CRUD API，只需通过 SDK 直接存取数据即可。结构化数据（如用户资料、表单记录）、 AI 应用常用的对话流、上下文数据，都能快速写入并查询。




· AI Coding 工具友好 




配合 Cursor、Trae、Galacean WebIDE 等 AI Coding 工具，调试接口、连数据库、造后端都由 Aipexbase 托底，这就是 AI 原生全栈的起点。




· 国产生态全面适配




Aipexbase 原生支持国内主流应用生态的接入，微信小程序、飞书应用、钉钉微应用、鸿蒙 HarmonyOS，以及各种 WebView 容器。




· AI 原生支持 - 与模型深度耦合




Aipexbase 支持 AI 应用的直接请求，包括符合 MCP的模型能力调用，因此不仅开发者可以调用数据库，连 AI 模型、Agent 本身也可以操作后端。




写在最后




让前端成为唯一开发界面。
让 AI 模型具备直接操作后端的能力。

让每一个开发者或智能体，都能一键拥有完整后端。




这大概就是Aipexbase的核心理念吧。




Aipexbase 的意义不仅是让 AI App 快速上线，更在于它定义了一种 AI 原生开发的新模式。




项目链接

https://github.com/kuafuai/aipexbase




 关注「开源AI项目落地」公众号

与AI时代更靠近一点

---
*导入时间: 2026-01-17 20:46:23*
