# WPS里装上deepseek，简直就是办公神器

## 基本信息
- **标题**: WPS里装上deepseek，简直就是办公神器
- **来源**: 微信公众号
- **作者**: AI办公学
- **发布时间**: 2025年02月07日
- **URL**: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDgzNjAzNg==&mid=2651292854&idx=1&sn=63287b566b8c75a6e8a30872f0069556&chksm=81a41eab8139acc27ad115469103a88a29d2783458f517dc503be09bbe9ab774866d191af910&mpshare=1&scene=24&srcid=02083UhEr5iJunbmjBTrxp0d&sharer_shareinfo=979c3a862894e4bb1680a2dae8178745&sharer_shareinfo_first=979c3a862894e4bb1680a2dae8178745#rd
- **分类**: 技术教程
- **标签**: #AI #工具推荐 #技术分析

## 内容摘要
你好呀，戳蓝字关注我们👆 及时收到推送~




昨天的文章，我们分享了一个在电脑上部署deepseek的方法。


有学友实操尝试了一下，直呼，好用。



作为具备强大逻辑推理能力的AI大模型。deepseek R1的应用空间，是很大的。


拿来用在日常办公中，那也是妥妥的把效率值拉满。


有朋友就问了，WPS里面，能否也装上deepseek？


这一问，让我一下脑洞打开了。


WPS里面，之前其实就有AI工具。


像WPS AI的写作助手，数据助手，AI写公式的功能，AI数据分析功能，还有AI生成PPT等。




这些功能，我们在之前，都有过系列文章，介绍其用法。


拿来用...

## 完整内容

你好呀，戳蓝字关注我们👆 及时收到推送~




昨天的文章，我们分享了一个在电脑上部署deepseek的方法。


有学友实操尝试了一下，直呼，好用。



作为具备强大逻辑推理能力的AI大模型。deepseek R1的应用空间，是很大的。


拿来用在日常办公中，那也是妥妥的把效率值拉满。


有朋友就问了，WPS里面，能否也装上deepseek？


这一问，让我一下脑洞打开了。


WPS里面，之前其实就有AI工具。


像WPS AI的写作助手，数据助手，AI写公式的功能，AI数据分析功能，还有AI生成PPT等。




这些功能，我们在之前，都有过系列文章，介绍其用法。


拿来用在日常办公提效上，效果也是立竿见影的好。



本来，用好WPS AI这些功能，我感觉，把办公效率提起来，已经不是啥大问题了。


没办法的是，deepseek太火了，R1的逻辑推理能力，也确实是强大。


这让不少朋友都想在WPS里部署一下，包括我在内，也是手痒痒~


所以，今天就和大家分享一下：


在WPS里装上deepseek的方法，让办公效率飞起来。


先看下效果：



配置了deepseek的WPS，直接在WPS的文档里，点击deepseek按钮，就可以调用AI，进行问答和扩写



这里，我用到的WPS的软件版本，是WPS AI内测版。


整个的安装步骤，一共分为三步




申请API key


配置WPS宏代码


WPS里唤起deepseek


具体如何做？来一起看实操过程


我们一个一个展开讲吧：


 1、申请API key 


首先，我们要搞到一个deepseek的api key


经常看我们文章的老学友，对这个应该比较熟悉。


昨天，我们提到可以用硅基流动的云服务，来申请一个。


当然，直接从deepseek网页上，申请也是可以的。

右上角，点开api开放平台，幸运的话，可以直接登录。

然后，点击左侧的API keys，就可以免费申请创建一个你自己的密钥。



这个keys等会需要用到


这里注意，既然是密 钥，肯定是只有你自己知道的，注意保管好，不要告诉别人。


申请下来的keys ，就是一长串字符串。


 2、配置WPS宏 


接下来，我们打开WPS，在WPS的文字文档里，配置一个宏。



方法是，先新建一个Word文字文档，然后点击【工具】-【开发工具】

在开发工具里，点击【查看代码】

即可打开WPS的宏编辑界面：

然后，直接点击左侧的Normal.dotm文件，右键单击，插入一个【模块】


然后，把新建的这个代码块的名字，改成：deepseek

这样，WPS的宏，就新建好了，接下来，把JS宏代码，给复制进来。


这里，我已经准备了一段JS宏代码，需要的学友，可以找我们领取，复制过去即可。

JS代码里，需要把三个地方，改成你自己的：


API key：这里填上你刚才在第一步里，申请搞到的API key



API URL：这里写调用的AI模型网址，我们这里用的是硅基流动的API，所以就填的硅基的网址。



model：这里填模型的名称。



填好之后，点击保存，WPS的宏代码，就配置OK了。



3、WPS里唤起deepseek 


宏配置完成后，最后，回到WPS的文字操作界面，唤起deepseek：



也就是让你的WPS工具栏里，要能够像我这样出现一个deepseek的按钮：

方法也很简单：


在文字里，点击菜单栏的【文件】-选项

弹出选项配置框：



然后点击这里的【自定义功能区】-【工具】，新建一个组

然后，点击中间命令栏里的【宏】，就会看到刚才我们在第二步里，新建的deepseek宏


把deepseek宏，添加到右侧的【新建组】里，然后重新给取个名字就可以了。


我这里，取的名字是：deepseek扩写



这样配置好后，最后点击【确定】，就大功告成


这个时候，你再点击WPS的【工具】，就可以看到工具栏了，出现了那个让我们激动万分的：deepseek



赶快来看一下实际效果：


我们在WPS里，打字输入：

最近很火的deepseek是什么

然后，选中这句话，点击【deepseek扩写】，唤起deepseek，开始让它那启动那神奇的创作：

就这么一下，给扩写了这么一大篇

肉眼可见的好用！


有了deepseek加持的WPS，感觉就是插上了火箭的翅膀。直接把AI智能办公的效率给拉满格了。

如果不是亲自测试了一下，我真的不敢相信，AI这道光，这么快就照进了现实。

有了deepseek的加持，你还担心啥呀。

2025年，让我们和AI一起，快到飞起~


好了，今天的分享，先到这里。如果觉得不错，随手点个赞、在看、转发三连吧，如果想第一时间收到推送，也可以给我个星标⭐～谢谢你来看我的文章~






你好，我是闵鑫，AI实践者

WPSAI办公培训师，AI智能办公顾问

想了解AI办公的朋友，私信 领资料：







爆款文章推荐阅读：

1.AI教案设计，省时又省力！教师收藏


2.手把手教你：如何开启WPS AI

3.一秒搞定！公文排版用AI，就是快

4.AI一键排版，论文写作排版更快捷

5.教师必备的三款AI工具，这款还免费！

6.你还在手工制作ppt吗？试试这个AI工具

7.教师用AI做成绩分析表，比手动操作更快


8.Kimi上新功能：AI制作PPT，1分钟搞定真香！

---

**处理完成时间**: 2025年10月09日
**文章字数**: 2306字
**内容类型**: 微信文章
**自动分类**: 技术教程
**处理状态**: ✅ 完成
